*I love to share books I’m reading to keep myself motivated. Below are the books I’ve read. Those I’ve specially loved are marked with an asterisk.* 

## 2022

1. **国家的启蒙:日本帝国崛起之源,[中国]马国川**
2. **精英的傲慢:好的社会该如何定义成功,[美]迈克尔·桑德尔**
3. **好好学习,[中国]成甲**
4. **被讨厌的勇气,[日本]岸见一郎/ 古贺史健**
5. **清单革命,[美国]阿图·葛文德**
6. **爱的艺术,[美国]艾·弗洛姆**
7. **习惯的力量, [美国] 查尔斯·杜希格**
8. **稀缺:我们是如何陷入贫穷与忙碌的,[美国]塞德希尔·穆来纳森&埃尔德·沙菲尔**
9. **富有的习惯, [美国]托马斯·科里**
10. **钟南山的健康忠告,[中国]叶依**
11. **The Prince,[Italy]Niccolò Machiavelli** 
12. **怎么写出好公文,[中国]像玉的石头**
13. **学会办事,[中国]像玉的石头**
14. **你是吃出来的,[中国]夏萌**
15. **上瘾:让用户养成使用习惯的四大产品逻辑,[美]尼尔·埃亚尔&瑞安·胡佛**
16. **狂热分子:群众运动圣经,[美]埃里克·霍弗**
17. **后疫情时代:大重构,[德国]克劳斯·施瓦布&[法国]蒂埃里·马勒雷**
18. **光刻巨人:ASML崛起之路,[荷兰]瑞尼·雷吉梅克**
19. **好好说话:新鲜有趣的话术精进技巧,[中国]马薇薇&黄执中&周玄毅**

## 2021

1. **世界前沿技术报告2020**
2. **工匠精神:缔造伟大传奇的重要力量,[美国]亚力克·福奇**
3. **世界前沿技术发展报告2020**
4. **富兰克林传,[美国]沃尔特·艾萨克森**
5. **吃掉那只青蛙,[美国]博恩·崔西**
6. **"捕风者"宫崎骏,[中国]秦刚**
7. **一篇读罢头飞雪,重读马克思,[中国]韩毓海**
8. **马克思的事业,[中国]韩毓海***
9. **思维简史,[美国]伦纳德•蒙洛迪诺**
10. **宫崎骏和他的世界,[日本]山川贤一**
11. **好的爱情,[中国]陈果**
12. **思想的力量,[美国]布鲁克·诺埃尔·穆尔&肯尼思·布鲁德**
13. **后真相时代,[英国]赫克托·麦克唐纳**
14. **图解中国制造2025,[中国]辛国斌**
15. **我的几何人生:丘成桐自传,[美国]丘成桐，史蒂夫·纳迪斯**
16. **金钱不能买什么:金钱与公正的正面交锋,[美国]迈克尔·桑德尔**\*
17. **人类简史:从动物到上帝,[以色列]尤瓦尔·赫拉利**\*
18. **深度学习,[美国]特伦斯·谢诺夫斯基**
19. **极简算法史:从数学到机器的故事,[法国]吕克·德·布拉班迪尔**
20. **乌合之众:群体心理研究,[法国]居斯塔夫·勒庞**
21. **中国共产党历史简明读本:1921-2016[中国]张士义***
22. **影响力,[美国] 罗伯特·西奥迪尼**
23. **娱乐至死,[美国] 尼尔·波兹曼**

## 2020

1. **香农传,[美国]吉米·索尼/罗伯·古德曼**
2. **三体,[中国]刘慈欣**
3. **什么是物理学,[日本]朝永振一郎**\*
4. **薛兆丰经济学讲义,[中国]薛兆丰***（*reading*）
5. **The Sacred Routes of Uyghur History,[USA]Rian Thum**\*（*reading*）
7. **The Big Picture,[USA]Sean Carroll**（*reading*）
8. **The News:A User’s Manual,[Switzerland]Alain de Botton**\*
9. **How to Take Smart Notes,[Germany]Sönke Ahrens***
10. **事实,[瑞典]汉斯·罗斯林,欧拉·罗斯林/安娜·罗斯林·罗朗德**\*
11. **深度工作:如何有效使用每一点脑力,[美国]卡尔·纽波特**
12. **以自由之名,[美国]诺姆·乔姆斯基,安德烈·弗尔切克**
13. **有话说,[中国]崔永元**
14. **特朗普自传:谈判的艺术,[美国]唐纳德·特朗普/托尼·施瓦茨**
15. **金钱不能买什么:金钱与公正的正面交锋,[美国]迈克尔·桑德尔**\*
16. **The Girl Who Read the Stars,[USA]Skylar Dorset**
17. **生命的未来,[美国]克雷格•文特尔**
18. **布雷顿森林货币战:美元如何统治世界,[美国]本·斯泰尔**
19. **运动改造大脑,[美国]约翰•瑞迪,埃里克•哈格曼**
20. **反抗者,[法国]阿尔贝·加缪**
17. **硅谷钢铁侠:埃隆·马斯克的冒险人生,[美国]阿什利·万斯**
18. **生命的未来:从双螺旋到合成生命,[美国]克雷格·文特尔**
24. **改变未来的九大算法,[美国]约翰·麦考密克**
25. **The Letters of Richard P. Feynman,[USA]Richard P. Feynman ect**
25. **达·芬奇笔记,[意大利]莱奥纳多·达·芬奇**
26. **达·芬奇传,[美国]沃尔特·艾萨克森***
27. **局外人,[法国]阿尔贝·加缪**
28. **苏东坡传,[中国]林语堂**
29. **改变世界的书,[美国]斯科特·克里斯蒂安森/科林·索尔特**
30. **马克思:思想传记,[德国]伊林·费彻尔**
31. **医生最想让你做的事,[美国]约翰·瑞迪/理查德·曼宁**
32. **游戏改变世界,[国美]简·麦戈尼格尔**
33. **美之地图,[罗马尼亚]米哈埃拉·诺洛茨**

## 2019

1. **与哲学家一起思考:七天哲学课,[德国]格哈德·恩斯特**
2. **“错误”的行为:行为经济学的形成,[美国]理查德·塞勒**
3. **精要主义,[英国]格雷戈·麦吉沃恩**
4. **今日简史:人类命运大议题,[以色列]尤瓦尔·赫拉利**\*
5. **1984,[英国]乔治·奥威尔**
6. **刻意练习,[美国]安德斯·艾利克森/罗伯特·普尔**
7. **The Little Prince,[France]Antoine de Saint-Exupéry**
8. **盗火,[美国]史蒂芬·科特勒/杰米·威尔**
9. **如何有效阅读,[日本]藤原和博**
10. **Seven Brief Lessonson Physics,[Italy]Carlo Rovelli**\*
11. **智慧社会:大数据与社会物理学,[美国]阿莱克斯·彭特兰**
12. **哲学100问,[中国]书杰**
13. **谷物大脑,[美国]戴维·珀尔玛特/克里斯廷·洛伯格**
14. **撼动世界史的思想家格斗,[日本]茂木诚**\*
15. **未来简史,[以色列]尤瓦尔·赫拉利**\*
16. **科技想要什么,[美国]凯文·凯利**
17. **科学的旅程,[美国]雷·斯潘根贝格/戴安娜·莫泽**
18. **艾伦·图灵传:如谜的解谜者,[英国]安德鲁·霍奇斯**
19. **极简算法史:从数学到机器的故事,[法国]吕克·布拉班迪尔**
20. **好的孤独,[中国]陈果**
21. **习近平的七年知青岁月,[中国]中央党校采访实录编辑室**

## 2018

1. **丝绸之路:一部全新的世界史,[英国]彼得·弗兰科潘**
2. **日本与日本人,[日本]小泉八云**
3. **自卑与超越,[奥地利]阿尔弗雷德·阿德勒**
4. **哲学简史,[英国]伯特兰·罗素**
5. **The Story of Sushi,[US]Trevor Corson**
6. **活出生命的意义,[奥地利]维克多·弗兰克**
7. **游戏改变世界,[美国]简·麦戈尼格尔**
8. **一本不正经的经济学,斯凯恩**
9. **上帝掷骰子吗:量子物理史话,[中国]曹天元**
10. **为什么是以色列,[美国]米切尔·巴德**
11. **常识,[美国]托马斯·潘恩**
12. **货币战争,[中国]宋鸿兵**\*
13. **神奇的数学,[英国]马库斯·杜·索托伊**
14. **微习惯,[美国]斯蒂芬·盖斯**
15. **爆裂,[美国]伊藤穰一&杰夫·豪**
16. **魔鬼经济学,[美国]史蒂芬·列维特/史蒂芬·都伯纳**\*
17. **社会心理学(第8版),[美国]戴维·迈尔斯**
19. **自下而上:万物进化简史,[英国]马特·里德利**
20. **新闻的骚动,[英国]阿兰·德波顿**\*
21. **通往天堂的入口,[英国]卡伦·L.弗伦奇**
22. **Learn More,Study Less,[USA]Scott Young**
23. **量子之谜,[美国]布鲁斯·罗森布鲁姆/弗雷德·库特纳**
24. **Quantum Enigma,[USA]Bruce Rorenblum&Fred Kuttner**
25. **数学与知识的探求,[美国]莫里斯·克莱因**

## -2017

1. **莎士比亚、牛顿和贝多芬,[美国]苏布拉马尼安·钱德拉塞卡**
2. **影响世界的100人,[美国]迈克尔·哈特**
3. **发现的乐趣:费曼演讲访谈集,[美国]理查德·费曼**\*
4. **当下的力量,[德国]埃克哈特·托利**
5. **史蒂夫·乔布斯传,[美国]沃尔特·艾萨克森**\*
6. **什么是数学（增订版),[美国]R·柯朗/H·罗宾**\*
7. **数学与知识的探求,[美国]M·克莱因**\*
8. **物理学的进化,[美国]A.爱因斯坦/[英国]L.费尔德**\*
9. **时间管理:如何充分利用你的24小时,[美国]吉姆·兰德尔**
10. **The Feynman Lectureson Physics,[USA]R.Feynman/Leighton&Sands**\*
11. **没有任何借口,[美国]巴勃**
12. **孙子兵法,[古代中国]孙武**\*
13. **果壳中的宇宙,[英国]史蒂芬·霍金**
14. **Entanglement :The Greatest Mystery in Physics,[Israel]Amir.Aczel**
15. **爱因斯坦文集,[美国]A·爱因斯坦*****
16. **我的名字叫红,[土耳其]奥尔罕·帕慕克***
17. **费恩曼的手札:不止的鼓声,[美国]理查德·费曼**\*
18. **老人与海,[美国]海明威**
19. **作为意志和表象的世界,[德国]叔本华**
20. **叔本华随笔,[德国]叔本华**
21. **叔本华传,[法国]西蒙**
22. **查拉图斯特拉如是说,[德国]弗里德里希·尼采**
23. **尼采生存哲学,[德国]弗里德里希·尼采**
24. **快乐的科学,[德国]弗里德里希·尼采**
25. **自私的基因,[英国]里查德.道金斯**
26. **The Fabric of the Cosmos,[USA]Brian Greene**
27. **炼金术士,[巴西]保罗·科埃略**
28. **迷人的科学风采:费恩曼传,[美国]约翰・格里宾/玛丽・格里宾**
29. **你干吗在乎别人怎么想,[美国]R.P.费曼**
30. **牛顿传,[美国]詹姆斯・格雷克**
31. **改变世界的方程,[德国]哈拉尔德·弗里奇**
32. **活着就为改变世界,[美国]杰弗里·扬威廉·西蒙**
33. **风雨哈佛路,[美国]莉丝·默里***
34. **从伽利略之后,[美国国]查尔斯·赫梅尔**
35. **没有标准答案的哲学问题,[美国]菲尔·沃会博恩**\*
36. **牧羊少年奇幻之旅,[巴西]保罗·柯艾略**
37. **文明的冲突与世界秩序的重建,[美国]亨廷顿**\*
38. **科学发现的逻辑,[英国]波普尔**
39. **数学史选讲,[中国]王亚辉**
40. **心理学与生活,[美国]理查德·格里格/菲利普·津巴多**\*
41. **致青年学者:一位诺贝奖获得者的人生忠告,[西班牙]圣地亚哥·卡哈尔**
42. **枢纽:3000年的中国,[中国]施展***
43. **超级版图,[美国]帕拉格·康纳**\*
44. **给世界的答案:发现现代科学,[美国]斯蒂芬·温伯格**
45. **像物理学家一样思考,[美国]盖瑞·祖卡夫**\*